(فڕۆدۆ خۆشەویستم)
جارێک لێم پرسیت...
ئەگەر هەموو شتم پێ گوتبایە دەربارەی سەرکێشییەکانم
و لە کاتێکدا دەتوانم بە ڕاستگۆیانە بڵێم کە ڕاستی پێم گوتووە...
...شاید هەمووی پێ نەگوتبێتم.
ئێستا پیرم، فرادۆ.
من هەمان هۆبیتی نیم کە جاران بووم.
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە کە بزانن...
...چی لە ڕاستیدا ڕوویدا.
پێشتر دەستی پێکرد...
لە وڵاتێکی دوور لە ڕۆژهەڵاتدا
...وەکو ئەو شتانەی کە ئەمڕۆ لە جیهاندا نایبینن.
شارى دێڵ هەبوو
بازاڕەکانی بەدوور و بەرفراوان ناسراون.
پڕی خەڵاتی بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە و بەرە
ئاشتیانە و خۆشگوزەران.
چونکە ئەم شارە لە بەردەم دەروازەکانی گەورەترین پاشایەتی لە زەوی ناوەڕاستدا بوو:
ئێرەبۆر
پاراستی ترس، پاشای ژێر شاخ
بەهێزترین لوردانی کوتله .
تۆر بە دڵنیایی تەواو حوکم دەکات...
...هیچ گومانێکت لە ماڵی ئەو نەبێت کە بەردەوام بێت...
...چونکە خاكی ئەو لە ژیانی کوڕەکەیدا پارێزرا
...و نەوە.
ئا، فڕۆدۆ، ئێرێبۆر.
لە قوڵایی شاخەکە دروستکراوە...
... جوانی ئەم شارە قەڵایەتیە ئەفسانەی بوو.
سامانەکەی لە زەوییە...
لە بەرگی گرانبەها لە بەرددا هەڵکەندراو
و لە زیوێکی گەورەدا...
...وەک ڕووبارێک لە بەرددا دەڕوات.
شارەزایی کوتوله کان بێ هاوتای بوو...
...ئەرەستەی مۆدینی جوانیی گەورەن ...
... لە ئەڵماس، زەمەردە، ڕۆبی و زافیر.
هەرچی قووڵتر بن، بەرەو تاریکیدا بن.
و لەوێ دۆزییانەوە.
لەبەستی شاخ
ئەرکنستون
تۆر ناوی برد "جوهرەی پاشا".
ئەو وەک نیشانەیەک وەرگرت، نیشانەیەک کە مافی حوکمڕانی خودایی بوو.
هەموو کەس ڕێز لە ئەو دەگرن.
تەنانەت پاشای گەورەی ئێلفەکان، تڕاندویڵ.
بەڵام ساڵانی ئاشتی و زاخۆ درێژەی نەدەدا.
به هێواش ڕۆژان سه خت بوون...
... و شەوانی وریا داخرا.
خۆشەویستی ترۆر بۆ زێڕ زۆر توند بوو.
نەخۆشییەک دەستیکردبوو لە ناویدا گەشە بکات.
ئەمە نەخۆشییەکی دەروونی بوو.
و لەشوێنێک نەخۆشی گەشە دەکات...
...ئەو شتە خراپەکان لەدواییدا دێن.
پێشینیان دەنگی وەک گەردەولی بیستوون...
...لە باکوورەوە دێتە خوارەوە.
چێوەکانی شاخ لە شەپۆلی گەرم و وشكدا دەشڕێن و دەشڕێن.
بالین، ئاگاهی بزانە.
پاسەوان بانگ بکە، ئێستا بیکەن!
چییه ؟
دراجۆن
دراجۆن!
ئەو دەریاچەی ئاگر لە باکوور بوو.
سماگ هاتبوو.
ئەو ڕۆژە ئەو جۆرە مەرگەی بێ مەبەست مامەڵەی لەگەڵدا کرا.
چونکە ئەم شارەی پیاوەکان هیچیان بۆ سماگ نەبوو.
چاوەکەی لە خەڵاتێکی دیکە دانابوو.
چونکە دراجەکان بە ئارەزوویەکی تاریک و توندەوە ئارەزووی زێڕ دەکەن.
ئاھا!
- نەخێر!
با بچین
ئێرەبۆر ون بوو.
چونکە درۆکێک لە تاڵانەکەی پاسەوانی دەکات
...تا ئەو ژیاوە.
هەڵبۆن بۆ ژیانی خۆتان!
یارمەتیمان بده !
تراندوایل ژیانی خزمەکانی لە دژی توڕەیی ئەژدیەکە مەترسیدار ناکات.
ئەو ڕۆژە هیچ یارمەتییەک لە ئێلفەکان نەهات...
...نه هیچ ڕۆژێک له و کاته وه.
لە نیشتمانەکەیان دزراون...
-چەکدارانی ئێرێبور لە بیاباندا هەڵگەڕانەوە...
...خەڵکێکی بەهێز کە لە سەردەمێکدا بوو، لە ژێر باری باری خۆیەوە بوو.
پیرۆزە جەنابیەکە دەستی بە کار کرد لە کوێدا دەتوانێت بیبکات...
...لە گوندەکانی مین کاردەکەن.
بەڵام هەمیشە لەبیر دەكرد...
...دۆمی شاخ لەژێر مانگدا ...
...شێوەکان وەک مەشعلەکان کە بە ڕووناکی هەڵدێن.
چونکە بینیوە ئاگر لە ئاسماندا...
...و شارێک بوو بە خۆڵ
و هەرگیز خۆشناگات...
...و هەرگیز لەبیرناوە.
ئەوە، ئازیز فرۆدۆ، من تێدێم.
چونکە بە ڕێکەوت و بە ویستی جادووگەرێک...
...بەختی بڕیاریدا کە ببمە بەشێک لەم چیرۆکەدا.
دەستیپێکرد...
باشە، وەک چاوەڕوان دەکەی دەستیپێکرد.
لە کونەیەکدا لە زەوی...
هۆبیتێک ژیان بەسەردا دەبرد
هیچ چاڵێکی تاڵ و خۆڵ و شێ پڕ لە کرم و بۆنی سارد نییە.
ئەمەش چاڵی هۆبیتی بوو.
واتە خواردنێکی باش، گەرم و گەرم...
...و هەموو ئاسوودەییەکانی ماڵەوە.
زۆر سوپاس
ئەمە چیە؟
ئەمە کاری تایبەتییە، پەلەکانی خۆت دووربکە.
هێشتا ئامادەی نییە.
ئامادەنەبیت بۆ چی؟
خوێندنەوە.
ئەمانە چیە؟
وەڵامی بانگهێشتی ئاهەنگەکان دەداتەوە.
ئه ی ئازیز، ئه مڕۆ؟
هەموو دەڵێن دێن.
جگە لە خانەوادەی ساکڤیل باگینز کە داوای دەکەن بە کەسیان بپرسە
ئایا بەڕاستی؟ لە سەر تەرمەکەمدا.
لەوانەیە پێیان خۆش بێت، پێدەچێت پێیان وابێت تونێل هەیە...
- شەمشەمەیەکی بچووک بوو، بە زەحمەتە پڕبوو.
هێشتا بۆنی ترۆڵە
تۆ چی دەکەیت؟
ڕێوشوێنی خۆپارێزی گرتنەبەر
جارێ گرتم کە بە زیوەکەی هەڵدەهات
- لوبلیای ساکڤیل-باگینز
هەموو قاشقەکانم لە گیرفانی خۆی گرتووە.
ژنێکی ترسناک.
دڵنیابە لە چاودێریکردنی دوای ئەوەی من...
کاتێک من... کاتێک من...
کاتێک چی؟
هیچ نییە، هیچ نییە.
هەندێک کەس خەریکە بیر لە تۆ دەکەنەوە، مام
- پێیان وایە تۆ خەریکە سەیر و سەمەریت.
سەیرە؟
بێجگە لە کۆمەڵایەتی.
من بێجگە لە کۆمەڵایەتی؟
کوڕێکی باش بن و ئەوی بخە سەر دەروازە.
- پێتوایە دێت؟
گاندالف
ئەو دەرفەتێکی بۆ دەربازکردنی "ویزپۆپەرز" لە دەست نادات.
ئەو نمایشێکی زۆرمان دەکات، دەبینی.
- باشە، من دەچمە دەرەوە.
بۆدز لە ڕۆژهەڵات، من دەیکەم سەرسوڕمان
باشە، بڕۆ، ناتەوێت دووری بكەین.
ئەو پەسەند ناکات کە دوادەبێت.
نەک کە من هەرگیز بووم.
لە ئەو ڕۆژانەدا، من هەمیشە لە کاتی خۆیدا بووم.
من بە تەواوی ڕێزیان لێگرتبووم.
و هیچ شتێکی چاوەڕواننەکراو نییە...
...هەرگیز ڕوویدا.
سبه ی خۆش - مەبەستت چییه ؟
ئایا هیوای بەیانی باشم بۆ ده خوازیت...
یان مەبەستت ئەوەیە کە بەیانیەکی باشە، خۆشم بیەوێت یان نا؟
یان مەبەستت ئەوەیە کە هەستت بە خۆشبوونت دەکەیت لەم بەیانییەدا؟
یان تۆ تەنها دەڵێی کە بەیانییەکە بۆ ئەوەی خۆش بێت؟
هەموویان لە یەک کاتدا، وابزانم.
هەمم.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
ئەوە هێشتا بینراوە.
من بەدوای کەسێک دەگەڕێم کە لە سەرکێشییەکدا بەشدارببێتم.
سەرکێشی؟
نەخێر، پێم وانییە کەس لە ڕۆژئاوای بری ئارەزووی سەرکێشییەکان بکات.
شتێكی ناشیرین و بێزار و ناخۆش
-تاوانت بۆ نان بخوات.
- هی، هی.
هەمم.
ئەی ئەی
سبه ی خۆش
بیرکردنەوە کە من دەبووایە بۆ "سڵاو" بژیم...
...لە لایەن کوڕەکەی بەلادۆنا توکەوە وەک ئەوەی من دوگمەکانی دێنە دەرگاکە
داوای لێبوردن؟
تۆ گۆڕی و بە تەواوی بۆ باشتر نەبی، بیلبۆ باگینز.
ببورە، من دەناسێم؟
تۆ ناوی من دەزانیت، هەرچەندە لەبیرت نییە سەر بە منم.
من گاندالفم
گاندالف مانای...
من
گاندالف نه ک گاندالف جادووگه ری هه ولێر
کێ ئەو جۆرە ئاگرینە دروستکردووە؟
توک پیر لە شەوانی هاویندا دەیخواردەوە
نازانم هێشتا لە کارداین.
لە کوێتر دەبێ بم؟
لە کوێ؟
خۆشحاڵم کە زانیت شتێکت لەبیرم دێت...
... تەنانەت ئەگەر تەنها ئاگرینەکانی من بێت
بەڵێ، بڕیار دراوە.
زۆر باش دەبێت بۆ تۆ...
...و زۆر خۆشە بۆ من
من ئەوانی تر ئاگادار دەکەمەوە.
-بڵێ کێ؟ چی؟ نەخێر، نەخێر...
ئێمە هیچ سەرکێشییەکمان لێرە ناوێت، سوپاس، ئەمڕۆ نا.
پێشنیار دەکەم تاقی بکەرەوە سەر گرد یان لە سەرئاو.
سبه ی خۆش
دووالین، لە خزمەتتان.
- هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی، هی
بلبۆ باگینز لە ماڵەکەت
ئایا ئێمە یەکتر دەناسین؟
- نەخێر
لە کوێیە کوڕم؟
لە کوێیە؟
ئێوارە.
وتی خواردن و زۆریش دەبێت.
ئەو گوتی کێ گوتی؟
-مممم.
زۆر باشە، ئەمە.
چی؟ بەڵێ، بەڵێ.
خۆت بگەڕێ
تەنها ئەوە بوو، چاوەڕوانی سەرفەری نەبوو.
ئەوە دەرگایە.
بالین، لە خزمەتتان.
ئێوارەی خۆش بەڵێ، بەڵێ، وایە
هەرچەندە پێم وایە دواتر باران دەبارێت.
دواترم؟
دواكەوت بۆ چی؟
ها ها ها
ئێوارە برا
بە ڕەگەکەمەوە...
تۆ کورتتر و فراوانتریت لە دوایین جار کە بینیمان.
فراوانتر، کورتتر نییە.
بەسە بۆ هەردووکیمان.
ببورە، ڕقم لە ناوەرۆکبوونە.
بەڵام کێشەکە ئەوەیە، من دڵنیام کە تۆ لە ماڵێکی گونجاو نیت.
خواردت؟
ئەوە نییە کە من سەردانیکەرم خۆش ناوێت، بەڵکو وەک هۆبیتی داهاتوو،
بەڵام من حەزدەکەم پێش ئەوەی سەردانی بکەن، بیانناسم.
ئەمە چیە؟
- پێم وایە پنیرییە، شین بووە.
کێشەکە ئەوەیە، من هیچ کامتان ناناسم، هیچ شتێکم پێناسە ناکات.
مەبەستم لە ڕاست کردن نییە، بەڵام دەبوو خۆم بڵێم.
- ببورە - تۆ پێتوایە ...
داوای لێبوردن قبوڵکرا
- ئێستا پڕ بکە برا، بێدەنگ مەبە.
- دەتەوێت گیربکە؟
فلی و کیلی
لە خزمەتتان.
- تۆ دەبێت کاک بۆگینز بیت - نەخێر، ناتوانیت بچیتە ژوورەوە
- هاتووە ماڵی هەڵە.
- هەڵوەشێندراوە؟
- نەخێر، هیچ شتێک هەڵوەشێنراوە.
وریا لەوانە، تازە لێدەکردم.
- ئەم شوێنە خۆشە.
- خۆشت کردووی؟ - چی؟
ئه وه سندوقی شانازی دایكمه ، ده توانی ئه وه نه كات؟
فلی، کیلی، با یارمەتیمان بدەن.
کاک دووالین.
ئەمەی بخە ناو کۆلێس، ئەگەر نا هەرگیز هەمووان نەکەین ژوورەوە.
"هەموو کەس" چەند کەس هەن؟
- بۆ کوێ ئەمەی دەوێت؟
- زۆر قورس و قورس ـ نەخێر، کەس نییە لە ماڵەوە
بڕۆ و کەسێکی تر بێزار بکە.
زۆرێک لە کوتولەکان لە ژووری خواردنەکەمدا هەن
ئەگەر ئەمە بیرۆکەی جووتێک بێت کە گاڵتە دەکات...
...تەنها دەتوانم بڵێم کە لە چێژی خراپە.
دابەزی، تۆی گەورە!
گاندالف
ببورە، نەک شەراب، بسڕەوە، بسڕەوە.
-بەجمە، تکایە، ببورن.
کەمێک زیادە، وانییە؟
"چيزى پنیر" لە شارەکە دەیخوات
نەخێر، ئەوە کورسی باپیر مونگۆیە، نەخێر، ئەوەشی وایە، تکایە وەربگرە.
- من ناتوانم بیستم چی دەڵێیت.
ئەوە کتێبێکە نەک کەڵک وەرگرە و ئەو نەخشەیە دابنێ
-بورە، بەڕێز گاندالف؟
ئەتوانم چێشتلێک خولی خەو بخەم؟
-نەخێر، سوپاس، دۆری، کەمێک شەرابی سوور بۆ من، پێم وایە.
- وریا بن، بەڵێ.
فلی، کیلی...
پێ، گڵۆین.
دووالین، بالین، بیفۆر، بوفۆر، بومبور...
- نه خێر، نه خێر، سوپاس بۆ براوانه كه م.
- نا، سوپاس
بەڵێ، تۆ راست دەکەیت، بیفۆر.
دیارە یەک کوتول کەمین.
دواکەوت، تەنها ئەوە بوو کە بەرەو باکوور ڕۆیشت بۆ کۆبوونەوەی کەسوکاری ئێمە.
کاک گاندالف، کچە شەرابێکی سوور وەک داواکاریت
گوڵێکی میوەیی هەیە.
- هاواری
بۆمبور لە دووهەمین پێی بەردەیدا.
هەمم.
هیچ ئەگەرێک نییە، لە ئەو دووریەوە نا.
دەتەوێت گرەو بکەیت؟
بومبور، دەستگیر بکە!
من یارمەتیت دەدەم.
تۆ تۆی گالۆمفەری مەزن!
کێ جگەرێکی دەوێت؟
وتم یەک خواردنەوەی دیکە وەرە
جلیش بۆ سێ!
یه ك، دوو...
هەستە!
ئەزانی تۆ تێدایت!
ببورە، ئەوە شەمشەمەنێکە نەک پەردەی خواردنەوە.
بەڵام پڕە لە چاڵەکان.
ئەبێ ئاوا بێت، کەچییە.
هەروەها یارییەکی نایابە ئەگەر تۆزێکت هەبێت بۆ ئەنجامدانی.
بێزاربن و ئەم کوتولانە تێک بدەنەوە!
بیلبۆ ئازیزەکەم، چی بەسەرهاتووە؟
چییه ؟ من له گه ڵ کوتوله کاندا م
ئەوان لێرە چی دەکەن؟
ئه وه یه کۆبوونه وه یه کی خۆش که له کاتی ڕاهێنانی به و کۆبوونه وه یه
نامەوێ بە ئەوان ڕاهاتمەوە.
سەیری دۆخی چێشتخانەکەم بکە، گڵۆکە لە بەرگەکەدا هاتووە.
لە ژەمەکە تاڵانیان کرد.
من پێتان ناڵێم لە حەمام چییان کردووە
سۆران تێکشکاندووە، نازانم لە ماڵەکەمدا چی دەکەن!
ببورە، ببورە کە دەمپارێزێت، بەڵام چ بکەم بە تابلەکەم؟
وەرە، ئۆری، بدە.
ئه و ده ستبه ردێنه وه ، ببوره
ئەو گڵۆپەیەی لە وێست فارثینگ لە دایكمە.
تەمەنی زیاتر لە سەد ساڵە!
ئایا ناتوانیت ئەوە نەکەیت؟
گوێ له وه ده گرن؟
دەڵێت ئێمە چەقۆکانمان لێڕووخێنین.
چەقۆکان بێدەنگ بکە، شۆرەکان بکەرەوە
*تاشکەکان تێکشکێنن و *تاشکەکان تێکشکێنن*
*چاپەکان بشکێنن و تابلۆکەکان بشکن*
ئەوەشی کە (بلبۆ باگینز) ڕقی لێیە
♪ بڕە بەردە، بە چەوری هەڵبکە ♪
ئێسکەکان لە سەر بەرگەکانی ژووری نووستن بەجێبهێڵن
♪ شیرەکە بخەرە سەر زەوی کۆشکەکە ♪
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* دزەکان بخەنە ناو کاسەیەکی قاڵ*
*بە ستەمی لێدان*
♪ کاتێک تەواو دەکەیت، ئەگەر تەواویان بێت ♪
*با لە کۆچی کۆشەکە بنێرن *
ئەوەشی کە (بلبۆ باگینز) ڕقی لێیە
بلبۆ.
ئەو لێرەیە
گاندالف
پێم وابوو پێتوایە دۆزینەوەی ئەم شوێنە ئاسان دەبێت.
دوو جار لە ڕێگەمدا گم کرد.
ئەگەر ئەو نیشانەیە نەبووایە بە هیچ شێوەیەک نەدەدۆزیتەوە.
مارک، هیچ شوێنەوارێک لەو دەرگایە نییە، هەفتەیەک لەمەوبەر رەنگدراوە.
نیشانەیەک هەیە، خۆمم خستووەتە ئەوێ.
بلبۆ باگینز، با ڕێبەری کۆمپانیاکەمان پێناسە بکەم:
تۆرین ئۆک شێڵد
بۆیە...
...ئەمەیە هۆبیتی
پێم بڵێ، کاک باگینز، زۆر شەڕت کردووە؟
- ببورە لێم؟
چ چەکێکی خۆشترینت هەیە؟
من لە کۆنکرزدا هەندێک لێهاتوویشم هەیە ئەگەر تۆ بیزانی...
بەڵام تێناگەم کە بۆچی گرنگە.
زۆر بیرم لەوە کرد
زیاتر وەک کڕیارێکی خۆراک دەچێت نەک دز.
چی هەواڵ لە کۆبوونەوەکەی ئێرد لووین؟
- بەڵێ، نێردراوەکان لە هەر حەوت شانشینیش.
کوتوله کانی گردی ئاسن چییان گوت؟
داین لەگەڵمانە؟
ئەوان نایێن.
دەڵێن ئەم گەڕانە هی ئێمە و تەنیا هی ئێمە.
تۆ دەچیت سەردانێک؟
بیلبۆ، هاوڕێ خۆشەویستەکەم، با کەمێک ڕووناکی زیاترمان هەبێت.
دوور لە ڕۆژهەڵات...
... بەسەر شاخ و ڕووبارەکاندا...
... لەدەرەوەی دارستان و بیابانەکان...
...لە لوتکەێکی تەنیایی و تەنیاییدا هەیە.
"کێوەکەی تەنیایی".
بەڵێ، ئۆین پێشبینییەکانی خوێندۆتەوە...
...و پیتەکان دەڵێن کاتی هاتووە
گورگەکان بە ئاوڕەوە بۆ شاخەکە دەفڕن وەک پێشبینی کرا
"کاتێک باڵندەکانی کۆن دەگەڕێنەوە ئێرێبور...
...شەڕشەی حەشارەت کۆتایی دێت".
چ ئاژەڵێک؟
ئەوە ئاماژە بە سماگ ترسناک دەبێت...
... گەورەترین و گەورەترین کارەسات لە سەردەمی ئێمەدا.
هەوایی هەڵگری ئاگر.
ددانەکان وەک چاڵەک و نینۆکەکان وەک گۆشت.
- زۆر حەز لە مەتالە بەنرخەکان دەکات.
من ناترسم، ئامادەم.
من تامێکی ئاسنی جەنابی پێ دەدەم لە ژاکسییەکەی!
کوڕێکی باش، ئۆری!
ئەرکەکە بەجۆرێک بە سوپایەک لە پشتمانەوە زۆر قورسە...
...بەڵام ئێمە تەنها 13ین
و 13 باشترین...
...نه خێر خێر
کێ بە دیم ناوت؟
ببورە، چی وت؟
لەوانەیە ژمارەمان کەم بێت...
بەڵام ئێمە شەڕکەرین، هەموومان، تا دوا کوتەکە.
لەبیرت بكە، جادووگەرێكمان لە كۆمپانیای ئێمەدا هەیە.
گاندالف سەدان جگەری لە سەردەمی خۆیدا کوشتبێت.
نەخێر، من پێم وانییە...
- ئەی چەند؟
چەندە جگەرێک کوشتووە؟
بڕۆ ژمارەیەکمان پێ بدە
ببورن تکایە
ئەگەر ئەم نیشانانە بخوێنینەوە...
...ئایا پێتوایە کەسانی دیکە ئەو کتێبانەیان خوێندۆتەوە؟
دەنگۆیەك بڵاوبووەوە
دراجۆنەکە، سموگ، 60 ساڵە نادیارە.
چاوەکان بەرەو ڕۆژهەڵات دەڕوانن بۆ شاخ، هەڵسەنگاندن...
...ئەی پرسیارکردن، هەڵسەنگاندنی مەترسییەکان
لەوانەیە دەوڵەمەندییەکی گەورەی گەلەکەمان ئێستا بێ پارێزراو بێت.
ئایا ئێمە لە کاتی ئەوەی کەسانی دیکە داوای ئەوەیان دەکەین کە بە مافمان هەیە؟
یان ئەم دەرفەتە دەستبگرین بۆ ئەوەی ئێربۆر بگەڕێنێتەوە؟
لەبیرت کرد، دەروازەی پێشین مۆرک کراوە.
رێگایەک نییە بۆ شاخ.
ئەوە، بالین خۆشەویستەکەم، تەواو راست نییە.
چۆن هاتت بەم؟
باوکت پێی بەخشیوم
لە ڕێگەی ترینەوە بۆ پاراستن
ئێستا هی تۆیە
ئەگەر کلیلێک هەبێت...
...دەبێت دەرگایەک هەبێت
ئەم ڕونانە باس لە ڕێگاى شاراو دەکەن بۆ هۆڵى خوارەوە.
رێگایەکی تر هەیە بۆ ناو.
گەر بتوانین بیبینین، بەڵام دەرگای کوتەکە نابینرێن کاتێک داخراون.
وەڵامەکە لە شوێنێکی ئەم نەخشەیەدا شاراوە...
...و من توانای دۆزینەوەیان نییە
بەڵام لە زەوی ناوەڕاستدا کەسانێکی دیکە هەن کە دەتوانن.
ئەرکەکە کە لەبەرچاومدایە پێویستی بە زۆر نهێنی دەبێت...
...و بڕێکی کەمیش لە ئازایەتی.
بەڵام ئەگەر وریا و زیرەک بین، من باوەڕم وایە دەکرێت بکرێت.
لەبەر ئەوە پێویستمان بە دزە هەیە.
هەروەها کەسێکی باش، من پێم وایە شارەزایە.
تۆیش؟
من چی؟
وتی ئەو شارەزایە.
من؟ نەخێر، نەخێر، من دز نیم، من هیچم لە ژیانمدا دزەکردووە.
من دەتەمەوێت لەگەڵ بەڕێز باگینز هاوڕێم.
ئەو بە سەختە ماددەی دزەیە.
- نەخێر.
بەڵێ، کێوی کێوی جێگایەک نییە بۆ ئەو کەسانە نەرمانەی کە ناتوانن شەڕ بکەن و خۆیان بپارێزن.
- تەنها باشە.
بەس!
ئەگەر بڵێم بلبۆ باگینز دزە، ئەوا دزە.
هابیتەکان بە شێوەیەکی سەرنجڕاکێش بە ئاسانی دەس دەکەنە سەر پێ.
ئه گه ر ده یانه وێت له گه ڵ زۆربه ی خه ڵكدا نه بینرێن.
و، لە کاتێکدا جگەرەکە بە بۆنی جەنوجەکە ڕاهاتووە...
بۆنی هۆبیت لای ئەو زۆر نازانراوە
...کە سوودێکی دیاریکراومان پێدەدات.
داوای لە من کرد تا 14یەمین ئەندامی ئەم کۆمپانیایە بدۆزمەوە و من بەڕێز "باجینز"م هەڵبژارد.
زۆر شتی تر هەیە لە ئەوەی کە دەردەکەوێت.
و ئەو زۆر شتی تر هەیە بۆ پێشکەشکردن لە هەمووتان
لەخۆیشدا خۆی.
پێویستە متمانەت بە من بکەیت لەم بارەیەوە.
زۆر باشە
- بە شێوازی تۆ دەکەین.
- گرێبەستەکە بدە.
ئەمە هەر وەک هەمیشە.
کورته وه ی خه رجیه كانی گیرفان
... کات و موچە پێویست، موچە...
... ڕێکەوتنەکانی پرسەکان و هتد.
ڕێککەوتنەکانی پرسەکە؟
من ناتوانم سەلامەتیی بدات.
تێگەیشتم
من بەرپرسیار نیم لە چارەنووسی
هاوڕام
"شەرتەکان: پارە لە کاتی گەیاندن، تا یەک لەسەر چوارتی گشتی قازانج، ئەگەر هەیە، بەڵام زیاد ناکات".
دیارە دادپەروەرانە
"ئەمە کۆمپانیاکە بەرپرسیار نییە لە زیانەکانی...
... یان لە ئەنجامی ئەوەوە بەردەوام بوون، لەوانە، بەڵام بە تەنها لە جڕینەکان...
...دەربڕین... "
سوتاندن؟
بەڵێ، لە یەک پلەیەکدا گۆشتەکەی لە ئێسکەکانت هەڵدڕێژێت.
-ئەی کوڕم، تۆ باشە؟
هەست بە بێفێی دەکەم.
بیر لە کورەگەلێک بکە بە باڵ.
پێویستم بە هەوا هەیە.
تیشکێکی ڕووناکی، ئازارێکی زۆر، پاشان پووف.
تۆ جگە لە تۆپێکی خۆڵ هیچی تر نیت.
هەمم.
- نەخێر.
زۆر یارمەتیدەر بوو، بۆفۆر.
من ئاسایی دەبم، تەنها با بۆ ساتێک بێدەنگ بم.
زۆر کاتە بێدەنگ دانیشتووی.
پێم بڵێ، کەی دۆیلی و برنجەکانی دایکی تۆ...
...بۆ تۆ زۆر گرنگ دەبن؟
من بیرمە هابیتی گەنج کە هەمیشە بەدوای ئێلفەکاندا لە دارستاندا دەهات.
کێ تا ئێواره له ده ره وه ده مێنێته وه ، دوای شه و گه ڕانه وه ی ماڵ...
...لەو گڵ و لق و پەپوولە هەڵدەچن.
هابیتی گەنجێک کە هیچ شتێکی تر خۆش ناوێت...
...لە دۆزینەوەی ئەوەی کە لە دەرەوەی سنووری شارەکە.
جیهان لە کتێب و نەخشەکانتدا نییە.
لە دەرەوەدایە.
ناتوانم بەجێی ڕەوامەوە بەرەو شین بڕۆم
من "جاشانی"م
تۆ تۆکیت.
ئایا دەزانیت کە جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەنابی جەن
... ئەوەندە گەورە بوو، دەتوانێت سوارێکی ڕاستەقینە بێت؟
- بەڵێ، بەڵێ، دەتوانێ.
لە شەڕی کێڵگە سەوزەکاندا، پلەکانی گوبلین هەڵگرت.
ئەو بارەی زۆر بەهێز هەڵدا، سەری پاشای گوبلین لە سەردا هەڵدابوو...
... و 100 یارد لە ئاسماندا هەڵگەڕا و کەوتە نێو چاڵی خرگوشێکەوە
بەم شێوەیەش شەڕەکە براوەی کرد.
یاری گۆڵف لە هەمان کاتدا داهێنرا.
من باوەڕم وایە تۆ ئەوە داهێناوە.
هەموو چیرۆکێکی باش شایەنی جوانکارییە.
کاتێک دەگەڕیتەوە چیرۆکێک یان دوو چیرۆکت هەیە بۆ گێڕانەوە.
ئایا ئەتوانیت بەڵێنی بدەیت کە دەگەڕێمەوە؟
- نەخێر
ئەگەر بگەڕێیت...
...تاوەت هەر وەک خۆی نابێت
منیش وا بیرم دەکردەوە.
ببورە گاندالف، ناتوانم ئەم ئیمزا بکەم.
تۆ هابیتی هەڵە بوویت.
دیارە دزەکەمان لەدەستداوە.
لەوانەیە بۆ باشتر بێت.
ئەگەرەکان هەمیشە دژمان بوون.
لە کۆتاییدا، ئێمە چیین؟
بازرگانان، کانزیران...
...تینکەر، دروستکەرانی یاریزان
هێندە شیعرە ئەفسانەییەکان
چەند جەنگاوەرێک لە نێو ئێمەدا هەن.
جەنگاوەرانی کۆن.
من هەموو ئەو کوتولانە دەبەم...
لە سەر سوپای گردەکانی ئاسن.
چونکە کاتێک بانگم کرد وەڵامیان دایم.
دڵسۆزی، شەرەف...
دڵێکی دڵسۆز
من ناتوانم زیاتر لە ئەوە داوا بکەم.
پێویست ناکات ئەمە بکەیت
بژاردەیەكت هەیە
تۆ بە شەرەف و شەرەف و ڕێزی گەلەکەمان کردیت.
ژیانێکی نوێمان بۆ دروستکردووە لە شاخە شینەکان.
ژیانێکی ئاشتی و پڕ.
ژیانێک کە لە هەموو زێڕەکەی ئیربۆر بەهایترە
لە باپیردا بۆ باوکم، ئەمە بۆ من هاتووە.
خەونیان بەو ڕۆژە بینیوە کە کوتوله کانی ئێرهبور نیشتمانەکەیان بەدەستەوە ئەگرن.
بژاردەی تر نییە، بالین.
بۆ من نا.
ئێمە لەگەڵتین، کوڕم.
ئێمە دەیبینین کە تەواو دەبێت.
دوور لە شاخە ساردەکانی هەورام
بۆ ژینگەکانی قوڵ
و ئەشکەوتە کۆنەکان
♪پێویستە بڕۆین ♪
♪ 'ڕۆژی پشوویە ♪
♪ بۆ دۆزینەوەی زێڕە لەبیرکراوەکەمان ♪
* دارە دارەکان لە بەرزاییەکان*
♪بڕیوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەوەو
ئاگرەکە سوور بوو، ئاگرەکە بڵاوبووەوە
# دارەکان وەک مەشعلەکان # # بە ڕووناکی دەسوتێنن #
سڵاو؟
بەڵێ، بەڵێ.
ئێرە، بەڕێز (بیلبۆ) ، ئێوە بەرەو کوێ دەڕۆن؟
- ناتوانم ڕابگرم، من دووری هاتووم!
دەڕۆم سەرقاڵیت!
گوتم، نەم گوت، هاتن لێرە هەڕەشە لە کات بوو.
ئەوە بەسە راستە.
بیرۆکەیەکی گاڵتەجاڕانە، بەکارھێنانی هۆبیت؟
ئەمە بیرۆکەی کێ بوو؟
چاوەڕێ بکە!
وەها، وەها.
واژۆم کرد
لێرە
هەموو شتێک بە ڕێکوپێک دەچێت.
بەخێر بێن، مامۆستا جانتا...
بۆ کۆمپانیای تۆرین ئۆک شێڵد
پێدانی پێنووسێک
نەخێر، نەخێر، پێویست ناکات.
سوپاس دڵنیام بتوانم بە پێی بمێنمەوە
من بەشی خۆمم لە پشووی ڕۆیشتن کردووە، دەزانیت؟
تەنانەت جارێک گەیشتووەتە فراگمۆرتون.
با بڕۆ، نوری، پارەکە بدە.
- یەک جار زیاتر.
باسی چی بوو؟
گرەویان لەسەر ئەوە کرد کە تۆ دێیت یان نا.
زۆربەی ئەوان گرەو دەکەن کە تۆ نایەت.
تۆ چی بیرت کرد؟
- باشە...
هاوڕێ خۆشەویستم، من هیچ کات گومانت لە تۆ نەکردووە.
قژێکی ئەسپە، کاردانەوەی هەیە.
نەخێر، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، ڕابەرەوە.
وەستێن، دەبێت ئاوڕ بدەینەوە.
چییه ؟
-موموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموموم
ئەم بەکاربهێنە
بڕۆ!
دەبێت بەبێ بەرگەکانی گیرفان دەستت بەسەر ببات...
...و زۆر شتی تر، بیلبۆ باگینز...
...پێش ئەوەی گەیشتینە کۆتایی گەشتەکەمان.
لە گرد و ڕووبارە بچووکەکانی شارەکە لەدایک بوویت.
بەڵام ئێستا ماڵ لە پشتتەوەیە.
جیهان لەپێشەوەیە.
سڵاو کچ کێ کچێکی باشە؟
ئەوە نهێنی بچووکەکەمان، مارتل.
نابێت بە کەس بڵێی
چی بوو؟
ئۆرکەکان
ئۆرک؟
گەڵا بڕین، دەیانیان لەوێدا دەبێت.
ئەو وڵاتانەی تەنیاییان تێدایە.
لە کاتی کەم و کەمدا دەکەونە بەر دەست کاتێک هەمووان خەوتوون.
خێرا و هێمن، هیچ هاوارێک، تەنها خوێنێکی زۆر.
پێتوایە ئەوە قێزەونە؟
پێتوایە هێرشێکی شەوانەی ئۆرکەکان گاڵتە کردنە؟
مەبەستمان هیچ نەبوو.
نەخێر، تۆ نەیزانی.
تۆ هیچت لە جیهان نازانێ
بێزار نەبێ، کوڕم.
تۆرین هۆکارێکی زیاتر هەیە بۆ ڕقیان لە ئۆرکەکان هەبێت.
دوای ئەوەی جگەرەکە چیای تەنیایی گرت...
... پاشای تۆر هەوڵی گەڕاندنەوەی پاشایەتی پیرۆزی موریا دەدات
بەڵام دوژمنەکەمان پێشتر گەیشتە ئەوێ.
مۆریا لەلایەن لیژیۆنەکانی ئۆرکەوە داگیرکراوە...
...بە ڕێبەری خراپترین ڕەگەزەکەیان:
فۆرمکردنی Defiler
ئۆرکە گەورەکەی گونداباد...
سوێند خواردبوو لە سەر بنەماڵەی دویرین لەناوببات
دەستی کرد...
...بە بڕینی سەری پاشا
- نەخێر!
ترین، باوکی تۆرین، بە هۆی خەمەوە شێت بوو.
ونبووە، گیراوە یان کوژراوە...
...نازانین
ئێمە بێ سەرکردەمان بوو.
خۆڕش و مردن...
...لە سەرمان بوون.
ئەو کاتە بینیم.
شازادەیەکی گەنج جەنابی...
...ڕوان بە ئۆرکە لاوازەکە
ئەو بە تەنیا دژی ئەم دوژمنە ترسناکە وەستا.
...دۆغەی زرێپۆشەکەی
...هیچ شتێک جگە لە لقێکی ئاک وەک درەوش نییە.
ئه و ڕۆژه ئه زۆگ ئه فڵێر فێری ئه وه بوو...
...ئەوەى هێڵى دورىن بە ئاسانی شکێنراو نابێت
هێزەکانمان کۆبوونەوە...
واند ئۆرکەکان ڕاندەوە.
و دوژمنمان...
...هاوچۆن تێکشکێنرا بوو.
بەڵام هیچ ئاهەنگێک نەبوو...
نە گۆرانی ئەو شەوە...
...چونکە مردووەکانمان لە خەمدا ناچنە سەر چاو.
ئێمە کەمین مان لە ژیاندا مانەوە.
منیش بیرم کردەوە کە
... کەسێک هەیە کە بتوانم بەدوادا بێنم.
یەکێ هەیە...
...من دەتوانم بانگی پاشا بکەم
ئەی ئۆرکە لافاوەکە؟
چی بەسەر هات؟
خۆی گەڕاندەوە ئەو چاڵە کە هاتووە.
ئەو قێزەونە لە ماوەیەكی زۆر بەر لە برینداربوونی مردووە.
ئێرە، کاک گاندالف، دەتوانیت شتێک بکەیت بۆ ئەو لافاوەی؟
باران دەبارێت، گەورەم کوتول...
تا باران تەواو دەبێت باران بەردەوام دەبێت
ئەگەر دەتەوێت کەشوهەوای جیهان بگۆڕیت، پێویستە جادووگەرێکی تر بدۆزیتەوە.
- هیچیان هەیە؟
- جادووگەرانی تر.
گەورەترین ڕیزمان سارومان سپییە.
پاشان دوو جادووگەری شین...
دەزانیت، ناوەکانیان زۆر لەبیرم.
پێنجەمیش کێیە؟
ئەوە ڕاداجاست براونە.
ئایا جادووگەرێکی مەزنە یان زیاتر وەک تۆ؟
من پێم وایە ئەو جادووگەرە زۆر مەزنە، بە شێوازی خۆی.
ئەو ڕۆحێکی نەرمەیە کە لە کەسانی دیکەدا هاوڕێیەتی ئاژەڵان باشترە.
ئەو چاوێکی وریای لە سەر زەوی و دارستانەکانی فراواندا هەیە...
بۆ ڕۆژهەڵات و شتێکی باشیش.
چونکە هەمیشە خراپە لەدوای جێگەیەکی لە ئەم جیهانە دەگەڕێت.
باش نییە، هیچ باش نییە.
ئەی تۆ
نەخێر، سیبستان.
زۆر خۆشحاڵم
با بچین
پاشەکشەیەک بکە، بۆ خوا هەوای بدە.
ئەوەتا
تێناگەم بۆچی کار ناکات
ئەوە وەکوو ئەوە نییە کە جادووگەری بێت.
جادووگەری.
بەڵام وایە.
جادووگەری تاریک و بەهێز.
ئەو بوونەوەرە ناشیرینانە لە کوێوە هاتوون؟
قەڵای کۆن؟
نیشان بدە
ئێمە ئەمشەو لێرە هەڵبازدەین.
فلی، کیلی، چاودێری پۆنەکان بکە.
جوتیارێک و خێزانەکەی لێرە دەژیان.
- ئاین، گڵۆین، ئاگر بخە سەر.
راستە کە تۆ.
پێم وایە باشترە بڕۆین.
دەتوانین بەرەو دۆڵی شاراو بكەین.
پێشتر پێموتوون...
...نەکەوێت لە ئەو شوێنە نزیک ببمەوە
بۆ نا؟ ئێلفەکان دەتوانن یارمەتیمان بدەن.
دەتوانین خواردن و پشوو و ئامۆژگاری وەربگرین.
پێویستیم بە ئامۆژگاریی ئەوان نییە.
ئێمە نەخشەیەکمان هەیە کە ناتوانین بیخوێنینەوە، لۆرد ئێلرۆند دەتوانێت یارمەتیمان بدات.
یارمەتی؟
جگەرێک هێرشی کردە سەر ئێرێبور.
چ یارمەتییەک لە ئێلفەکان هات؟
ئۆرکەکان تاڵانکردنی مۆریایان کرد...
...هاوڵات و هۆڵە پیرۆزەکانمان پاک بکەنەوە.
ئێلفەکان سەیری کرد و هیچیان نەکرد.
داوای لێ دەکەیت کە ئەو کەسانە بدۆزمەوە کە خیانەتیان لە باپیردەکەم کردووە.
کە خیانەت لە باوکم کرد.
تۆ هیچ کامیان نیت.
ئەو نەخشە و کلیلەی نەداوە تا بتوانیت لە ڕابردوودا بمێنیتەوە.
نەمزانی کە تۆیەتی بۆ پاراستنت
گاندالف، بۆ کوێ دەڕۆی؟
بۆ ئەوەی لە لایەن تاکە کەسەوە کە لە ناوچەکەدا خاوەن عەقڵ بێتەوە،
- ئه و کێیه ؟
بۆ ڕۆژێك ئەوەندە جەنوجم خواردووە
با بگەڕێ، بومبور، ئێمە برسیین.
ئایا دەگەڕێتەوە؟
زۆر کاتە
- کێ؟
جادووگەرە، هەرچی دەیەوێت دەیکات.
وەرە، چاکەیەکمان بکە، بۆ کوڕەکان بیبە
بسەستە، تۆ زۆر خواردوویەتی.
بەڵێ، ئەوە نانێکی خراپ نییە، بومبور من خراپترم خواردووە
دۆری دەتوانێت بیخاتە دەرەوە.
گاڵتەجاڕانە.
چییه ؟
-پێویستە چاودێری پۆنییەکان بکەین.
ئێمە 16مان هەبوو.
ئێستا ١٤ کەسن.
دەیزی و بونگۆ ونن.
ئەمە باش نییە.
ئه وه ش هیچ باشیه ، ئایا نابێ به تۆرین بڵێین؟
نەخێر، با نیگەرانیی نەدا.
ئێمە وەک دزێکی فەرمیمان پێمان وابوو کە دەتەوێت لێکۆڵینەوە بکەیت.
باشە، ئاه...
- سەیرکەر، شتێک گەورە ئەو دارانە هەڵچووە.
ئەمە شتێکی زۆر گەورەیە و لەوانەیە زۆر مەترسیدارە.
سڵاو
ڕووناکییەک هەیە.
لێرەوە
دابنیش
چییه ؟
ترۆڵەکان
-ئەی!
مارتڵ و مێنتیشی هەیە.
من پێم وایە دەیانخوات، دەبێت شتێک بکەین.
بەڵێ، دەبێت.
ترۆڵەکانی شاخ هێواش و گەمژەن و تۆ هێندە بچووکە، هەرگیز نابینن.
ئەمنییە، ئێمە لە پشتتان دەبین.
ئەگەر تووشی کێشە بیت، دوو جار وەک کەڵکۆی حەوش و یەک جار وەک کەڵکۆی قوڕەم بکەوە.
دووجار وەک خێوێکی خێوەیی، دووجار وەک قوڕێکی قوڕەیی، جارێک وەک...
دڵنیایت ئەمە بیرۆکەیەکی باشە؟
گۆشتی دوێنێ، گۆشتی ئەمرۆ...
...و، بەگڵ، ئەگەر سبەینێ جارێکی تر وەک گۆشتی مەڕ نەبێ.
دەستت لە دەستبەسەرکردن بسڕەوە.
ئەمانە مەڕ نین، ئەمانە نۆرە تازەن.
من حەزم لە ئەسپ نییە، هەرگیز حەزم لە ئەسپ نییە،
باشترە لە جوتیارێکی پیر و پێست.
هەموو پێست و ئێسکەکانی، بەڵام هێشتا پارچەکانی لە ددانەکانمدا هەڵدەگرم.
ئەمە زۆر جوانە، کەچی، کەچی، کەچی.
لەوانەیە لە چێژەکە باشتر بێت.
لە کوێوە هاتووە؟
- نەخێر، تۆ نا!
دابنیش!
هیوادارم ئەم قژانە بشڕیتەوە
من حەزم لە بەشە گێژاوییەکان نییە.
- گوتم دابنیش
برسیم!
ئێواره ئه مه ش ئه و ئێواره یه ی گه وره یه یان چی؟
ده رگای تۆ ببخه وه ، ئه وه ی ده یمه وه ده خۆیت
چۆن ئەو چێشتلێنەرە؟ هەموو شتێک هەمان تامە.
هەموو شتێک وەک مریشک دادەوێ.
جگە لە مریشکەکە.
چ تامێکی ماسی هەیە!
من تەنها دەڵێم، کەمێک سوپاسکردن زۆر باشە.
زۆر سوپاس بەرت، گۆشتی خۆش بەرت
- ئەوە چەند سەختە؟
تەنها پێویستی بە ڕیشەیەک لە خاكی سەکرەیە.
وەرە، ئەوە گڕگەکەمە.
ببورە
ئەمە لەڕووی باڵانسەوە
پێشمەرگەکەتان لەسەری ببەستن، ها؟
باشە، وانییە؟
لەبەر ئەوە من پختنەم.
دڵم پڕە لە گریان و دەبێت شتێک بخەم
گۆشت، من پێویستی بە گۆشتم هەیە
- شەیتان!
بەرت، بڕوانە چی لە من دەرچووە، تۆڵەم.
دەست و قاچ و هەموو شتێک هەیە.
چییه ؟
نازانم، بەڵام حەزم لە شێوازی چرپاندنی نییە.
تۆ چییت؟
من دزم، هۆبیت
دزێکی هۆبیتی؟
ده توانین پختینێ؟
ئێمە دەتوانین هەوڵ بدەین.
ئەو تەنها یەک دەم لێدەدات.
نه ک له کاتێکدا که پێست و سۆره کانی لێوه ده ست.
لەوانەیە لە دەوروبەری ئەم ناوچانە دزانی هۆبیتی زیاتر هەبن.
لەوانەیە بۆ پیاکە بسێت.
- دەستبگرێ!
باشە، وەرە ئێرە، تۆی بچووکە...
دەستت کەوتووە
ئایا ئێوەش لە شوێنێکدا خۆیان شاراوە کە نابێت؟
- نەخێر
درۆ دەکات
- پەنجەکانی لەسەر ئاگر بگرە.
بکا هاوار بکات!
دابەزی!
تۆ چی؟
وتم...
...بەلاوە بێنە
گیرۆدە بکەرەوە!
ئەی!
با بێنە سەر!
- بیلبۆ!
دەستەکانت دابەزێنە...
یان ئەوی لێ دەشێوێنین.
ئه وه ش گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و گه رم و
بێزار نەبێ بیخۆرێ
با لەسەریان دابنیشین و بیانکێشین بۆ ژێلی.
پێویستە بە سەق و شەکا بشکێنرێت و بە شەکێکی سالیج بخرێت.
ئایا ئەمە زۆر پێویستە؟
ئەمە زۆر خۆشە.
- مەفرەشم بکە، بەڕێزم.
گرنگ نییە چێشتەکە.
شەوێکمان نییە.
دۆون دوور نییە، با دەست پێ بکەین.
من حەز ناکەم ببێتە بەرد.
چاوەڕێ بکە!
تۆ هەڵەیەکی زۆر خراپ دەکەیت.
تۆ ناتوانیت لەگەڵیاندا بیر بکەیتەوە، ئەوان نیمچە زیرەکن!
- ئه وه مان له چی ده کاته وه ؟
مەبەستم لە گەڵ مزهەڵەکە بوو.
چیتان دەكرد؟
ئایا بۆنیان بینی؟
تۆ پێویستت بە شتێک هەیە بەهێزتر لە سالیج بێت پێش ئەوەی ئەم هەمووی بکێشیتەوە.
- خیانەتکار - تۆ چی دەزانیت دەربارەی نان خواردن پخت کردن؟
بێدەنگ بن
با ئەو فڵۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگابۆرگ
نهێنی ئامادەکردنی کوتەکە ئەوەیە...
- با نهێنییەکە پێمان بڵێ
بەڵێ، پێتان دەڵێم، نهێنییەکە ئەوەیە...
...پێشتر پێستیان پێ بدەم
چی؟
توم، چەقۆ فلیتێک بۆ بدە.
پێستت لێ دەکەم، تۆی بچووکە...!
من لەبیر ناکەم، لەبیر ناکەم.
چەندە گەندەڵی
زۆرم خواردووە کە پێستیان لەسەری بووە.
پێشمەرگەیان پێ بدەم، پێشمەرگەیان پێ بدەم.
- ڕاست دەکات.
هیچ شتێکی خراپ نییە لەگەڵ کەمێک جەنابی خاو.
جوان و ناسک.
ئه و نه ، ئه و توشبوویه
- تۆ چی؟
بەڵێ، کرمەکانی لە لەتۆبەکانیدا هەیە.
- ئەی خۆزگە!
لە ڕاستیدا هەموویان بوون، بە پارازیتەوە توشبوون.
ئه مه ش بازرگانییه كی ترسناک، ئه گه ر ئه و مه ترسیه بهێنم، ئه گه ر ئه وه م مه ترسییه
پارازیت؟
ئێمە پاراسیتمان نییە، ئێوە پاراسیتمان هەیە!
باسی چی دەکەیت، کوڕم؟
پاراسیزم هێندەی دەستم هەیە.
من گەورەترین پارازیتم هەیە
- ئێمە سەرقاڵین.
بەڵێ، ئێمە، بە خراپە.
ئەی چیمان بکردایە؟
هەموویان بەجێبهێڵیت؟
- پێتوایە نازانم تۆ چی دەکەیت؟
ئەم پەرتەوازە بچووکە خەریکە بە گێل دەزانین.
- فێرێت؟
بەیانی هەمووتان دەبات.
- کێیە؟
ئایا ده توانین ئه وشی بخۆین؟
قاچەکەت لە پشتم دوور بکەرەوە.
ئەی
ئەگەر دەمەوێ بپرسم، بۆ کوێ چوویت؟
بۆ چاوپێکەوتن.
- چی تۆ هێنایه وه ؟
کارێکی خراپ.
بەڵام هەموویان لە یەک پارچە بوون.
نه خێر به هۆی دزینه وه ی تۆ
ئەو ھێزەی هەبوو بۆ یاریکردن بۆ کات.
هیچ کامتان بیری لێ نەکردۆتەوە.
دەبێت لە ئیتنمورەوە هاتوون.
لە کەیەوە ترۆڵەکانی شاخ بەمجۆرە باشووردا سەردەکەن؟
بۆ تەمەنێک
لەدوای ئەوەی هێزێکی تاریکتر ئەم خاکانە حوکمڕانی کرد
ناتوانن لە ڕۆژدا بزوێن.
دەبێت لە نزیکیدا ئەشکەوتێک هەبێت.
ئه و بۆنه ی چییه ؟
کۆمەڵی ترۆڵەکانە.
وریا بن لەوەی دەستت لێدەگرێت.
بەداخەوە بەاڵم جێهێشتنی لە دەورەوە.
- هەرکەسێک دەتوانێت بیگرێت.
- نوری.
شەکەیەک وەربگرە
ئەم شمشێرانە لەلایەن هیچ ترۆڵێکەوە دروست نەکراون.
نه ک له نێوان خه ڵکیش هه ر به کێک دروست نه کراوه .
ئەمانە لە گوندۆلین دروستکراون...
...لە لایەن ئێلفە باڵاکانەوە لە سەردەمی یەکەمدا
تۆ ناتوانی ئاواتی لێدانیەکی جوانترت هەبێت.
- دابەزی.
باشه ، به خێرای
ئێمە دەسپۆرتێکی درێژخایەن دەکەین.
با لەم شوێنە خراپە دەربچین.
با بڕۆین
بۆفۆر، گڵۆین، نۆری.
بلبۆ
لێرە
ئەمە لە قەبارەی تۆدایە.
ناتوانم ئەمە بگرم
تیشکەکە لە بەرهەمی ئێلفییە...
واتە کاتێک ئۆرک یان گوبلین لە نزیکیدا دەبێت، شین دەبێت.
من لە ژیانمدا هەرگیز شمشێرم بەکار نەهێناوە.
هیوادارم هەرگیز پێویست ناکات
بەڵام ئەگەر بگەڕێیت، ئەمەی بیرتەوە:
ئازایەتی ڕاستەقینە ئەوەیە کە نازانێت کەی ژیانی بکوژێت...
بەڵام کەی دەبێ یەکیان بپارێزین؟
شتێک دێت!
گاندالف - پێکەوە بمێننەوە
خێرا، چەکبگرن!
دز، ئاگر، کوشتن!
ڕاداجاست.
ڕاداجاست براونە.
- باشە...
تۆ چی لە ئێرە دەکەیت؟
من بەدوای تۆدا دەگەڕام، گاندالف.
شتێک هەڵەیە
شتێک زۆر خراپە.
- بەڵێ؟
-ئەی!
تەنها یەک خولەک بمبە
بیرێکم هەبوو و ئێستا لە دەستم داوە.
لە سەر لووتەکەمدا بوو.
ئه وه ته نها بیرکردنه وه یه
...هەولێرێکی سێت و پوختە
...هۆشی مێروولە
گرینوود نەخۆشە، گاندالف.
تاریکییەک بەسەریدا کەوتووە.
چیتر هیچ شتێک گەشە ناکات.
لانیکەم هیچ شتێکی باش نییە.
هەواش گڵاوە و تێکدەدات.
بەڵام تۆڕەکان خراپترن.
وێبز، مەبەستت چییە؟
هەڕەمەی، گاندالف.
گەورەکان.
جۆرێک لە نەوەی بێبەری، یان من جادووگەر نیم.
شوێن شوێنیان کەوتم.
ئەوان لە دۆڵ گولدورەوە هاتوون.
- هەتایە؟
دۆڵ گولدور؟
بەڵام قەڵای کۆن جێهێڵراوە.
نەخێر گاندالف
ئەوە نییە.
هێزێکی تاریک لەوێدا نیشتەجێیە...
...وەک من هەرگیز هەست نەکردووە.
ئەمە سێبەری ترسێکی کۆنە.
یەکێک کە دەتوانێت ڕۆحەکان بانگ بکات...
...لە مردوواندا.
من بینیمه ، گاندالف
لە تاریکیدا...
...نێکرومانسەرێک هاتووە.
ڕاداجاست.
خێرا، خێرا، خێرا، خێرا، خێرا!
چاوەڕێم بکە!
ببورە
توبی پیروو تاقی بکەرەوە
ئه وه یارمه تی ده دات له هه ستی خه باتت ئارام ببیت
و دەربچن.
ئێستا، نەکرۆمانسەر، دڵنیایت؟
ئەوە نییە...
لە جیهانی زیندووەکان.
گورگ بوو؟ گورگ هەیە؟
گورگ؟ نەخێر، ئەوە گورگ نییە.
کیلی، قوسەکەت وەرگرە!
پێشمەرگەکانی وارگ.
واتە کۆمەڵێک ئۆرک لە دواوە نین.
کێ پێت گوتووە کە گەڕانەکەت لە دەرەوەی خزمەکانتدا هەیە؟
- کەس نەدۆزیتەوە.
سوێندم خواردووە کەس
چی لە ناو دۆرین ڕوودەدات؟
تۆ بەدوای خۆیدا دەدرێیت
- دەبێت بڕۆین، ناتوانین، هیچ پۆنییەکمان نییە.
هەڵدابوون.
من ده ڵێم
ئەمانە جەنداباد وارگەکانن، ئەوان لە ئێوە دوورن.
ئەمانە خرگوشەکانی ڕۆسگوبێلن.
دەمەوێت ببینن هەوڵ دەدەن.
با بچین، با بچین!
وەرە بۆ من!
با بچین
پێکەوە بمێننەوە.
بزانە!
ئۆری، نا، بڕۆ!
هەمووتان، با بچین، خێرا!
بەرەو کوێ دەبەی؟
بزانە!
هەڵبکە!
ئەوەتا!
بەم شێوەیە، خێرا!
زیاتر دێت!
کیلی، لێیان بکوژە!
ئێمە دەوروبەرداین!
گاندالف لە کوێیە؟
وازمان هێناوە
جێگیر بن!
بەم شێوەیە، بێباوکان!
با بڕۆ!
خێرا، هەمووتان!
با بچین!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
هەشت، نۆ، ١٠
کیلی، هەڵبکە!
ئێلفەکان.
ناتوانم ببینم کە ڕێگاکە بەرەو کوێ دەبات، ئایا بەدوای خۆیدا دەبەین یان نا؟
بە دڵنیاییەوە بەدوادا بڕۆ
پێم وایە ئەوە ژیرییە.
با بڕۆ برا
دۆڵی ئیملادریس
لە زمانی باویدا بە ناوێکی تر ناسراوە.
ریڤندێل
ئەمەیە کۆتا خانووی ماڵ لە ڕۆژهەڵاتی دەریا.
ئەمە هەموو کات پلانت بوو.
بۆ پەنابردن لە دوژمنمان
دوژمنانت نییە، تۆرین ئۆک شێڵد.
تاکە خراپەکاری لەم دۆڵەیەدا ئەوەیە کە خۆت دەیگەیەنیت.
پێتوایە ئێلفەکان بەفرەیان بە گەڕانەکەمان دەدەن؟
هەوڵ دەدەن ڕێگرمان بکەن.
بێگومان ده یانن، به ڵام ئێمه پرسیارمان هه یه که پێویسته وه ڵامه یان بدرێت.
ئەگەر بمانەوێت سەركەوتوو بین، پێویستە ئەم بابەتە بە تاكت مامەڵە بكەین.
و ڕێزگرتن.
و هیچ جۆرێک لە جوانیش نییە.
بۆیە قسە کردنەکەت بۆ من بەجێدەهێڵیت.
میترداندەر.
لاندیر
بەئاگادار بم.
پێویستە لەگەڵ لۆرد ئێلرۆند قسە بکەم.
لورد ئێلڕۆند لێرە نییە.
لێرە نییە؟
لە کوێیە؟
ڕیزەکان نزیک بن!
گاندالف - لۆرد ئێلرۆند
سەیرە بۆ ئۆرکەکان کە بەم شێوەیە نزیک دەبنەوە لە سنورەکانمان.
شتێک یان کەسێک نزیکیان کردۆتەوە.
لەوانەیە ئێمە بین.
بەخێر بێن، تۆرین، کوڕی ترین.
باوەڕ ناکەم کە ئێمە یەکتر بین.
تۆ وەک باپیری خۆت هەڵگریت.
من تۆرم ناسی کاتێک لەژێر شاخدا حوکمڕانی دەکرد.
به ڕاستی ئه و باسی ئێوه نه کردووه
چی دەڵێت؟
ئایا سوکایەتیمان دەکات؟
نەخێر، مامۆستا گڵۆین، ئەو خواردنێکت پێشکەش دەکات.
لە حاڵەتێکدا، بەردەوام بن.
هی، با بچین.
تاقیبکەرەوە، تەنها یەک دەم.
من خۆشم ناچێتە خواردنی سەوزەوە.
گۆشتەکە لە کوێیە؟
ئایا چیمپیان هەیە؟
زۆر خۆشە کە بانگهێشتیمان کردیت.
زۆر بە جلوبەرگ نەدراوە بۆ نانخواردن.
تۆ هەرگیز ناڵێی
ئەمە ئۆرکست، گوبلین-کلێڤەرە.
تەڵەیەکی بەناوبانگ...
...لە لایەن ئێلفە باڵاکانی ڕۆژئاوا، خزمەکانمەوە دروستکرا.
با خزمەتتان بکات.
ئەمە گڵامدرینگە
...فۆهامەر شمشێرەکەی پاشای گوندۆلین
ئەمانەش بۆ جەنگی جوبلینەکانی سەردەمی یەکەم دروستکراون.
من بێزار نابم، کوڕم، شمشێرەکان ناوی ئەو کارە گەورانە دراون کە لە جەنگدا ئەنجام دەدەن.
تۆ چی دەڵێی شمشێرەکەم شەڕی نەبینی؟
من دڵنیام نییە ئەمە شمشێرە.
زیاتر لە کردنەوەی نامەکان، بەڕاستی.
چۆن ئەمانەی دۆزییەوە؟
لە کۆگایەکی ترۆڵ لە ڕێگای ڕۆژهەڵاتی گەورەدا دۆزیوەتەوە...
...پێش ئەوەی لە لایەن ئۆرکەکانەوە هێرش بکرێنەوە
لە ڕێگای ڕۆژهەڵاتی گەورە چی دەکرد؟
كارمان نیگەرانی ئێلفەكان نییە.
بۆ خوا، تۆرین، نەخشەکە نیشان بدە.
ئیرەشی گەلەکەمە
من پارێزگاری دەکەم، هەروەها نهێنییەکانیشی.
لە سەرتاسەری کوتوله کان ڕزگارم بکە.
شانازی تۆ دەبێتە شکستت
تۆ لە بەردەم یەکێک لە کەمترین کەس لە زەوی ناوەڕاستدا وەستایت...
...کە دەتوانێت ئەو نەخشەیە بخوێنێتەوە، نیشانی لوەرد ئێلرۆند بدە
تۆرین، نەخێر.
ئێرهبور
چ گرنگییەکت بە ئەم نەخشەیە هەیە؟
بە شێوەیەکی ئەکادیمی.
وەک دەزانن، ئەم جۆرە دەستکارییە هەندێک جار دەقێکی شاراو تێدایە.
تۆ هێشتا قرسی پیرۆزی قورد دەخوێنیتەوە، وانییە؟
رۆنەکانی مانگ؟
بێگومان
شتێکی ئاسان بۆ لەدەستدانی.
لە حاڵەتەکەدا، ئەمە راستە.
رونی مانگ تەنها بە ڕووناکی مانگ دەخوێندرێتەوە...
...لە هەمان شێوە و وەرزدا کە لە ڕۆژی نووسینیان.
دەتوانیت بخوێنیتەوە؟
ئەم ڕونانە لە شەوێکی هاویندا نووسراون...
...بە ڕووناکی مانگێکی نیو مانگ نزیکەی ٢٠٠ ساڵ لەمەوبەر.
دیارە بڕیار بوویت بگەڕێیت بۆ ریڤندێل.
چارەنووسی تۆ لەگەڵتدا، تۆرین ئۆک شێڵد.
هەمان مانگ ئەمشەو بەسەرماندا دەدرێتەوە.
"لە لای بەردێکی خۆڵدا وەستەن کاتێک دارەکە لێدەکاتەوە...
و خۆرئاوابوون لەگەڵ دوایین ڕووناکی ڕۆژی دوورین...
"ڕۆژی دویرین"
ئەمە سەرەتای ساڵی نوێی کوتوله کانە، کاتێک دوایین مانگ لە پاییز...
...و یەکەم خۆرى زستان لە ئاسماندا پێکەوە دەردەکەوێت
ئەمە هەواڵێکی خراپە.
هاوین تێدەپەڕێت، ڕۆژی دویرین بەمزوانە دێت.
هێشتا کاتیمان هەیە
- بۆ چی؟
دەبێت لە شوێنی ڕاست و لە کاتی ڕاستدا بین.
پاشان، و تەنیا ئەو کاتە، دەکرێت دەرگا بکرێتەوە.
کەواتە مەبەستت ئەوەیە کە بچیتە سەر شاخ؟
چی؟
هەندێک کەس پێیان وایە ئەمە ژیری نییە.
مەبەستت چییە؟
تۆ تاکە پارێزەر نیت کە چاودێری زەوی ناوەڕاست بکەیت.
نەخێر، تۆ هەمان شتت کرد.
- ئەوە نییە تۆ نەیکردیت - دۆری وەرە وەرە
بۆمبور!
بە یارمەتی یان بێ یارمەتی، ئەم کوتولانە بەرەو شاخەکە ڕەوانە دەکەن.
ئەوان سوورن لەسەر گەڕانەوەی نیشتمانەکەیان.
باوەڕ ناکەم تورین ئۆک شێڵد هەست بکات کە بەرپرسیارێتی لە بەرامبەر کەس هەیە.
من لە ڕاستیدا من نیم.
تۆ نابیت لێپرسینەوەی لەگەڵدا بکەیت.
بانە گالادریال
میترداندەر.
من هیچ بایەخێکم نەبوو کە لۆرد ئێلرۆند داوای ئێوە کردبێت.
نەیکرد.
- من پێمخۆش بوو.
ئەی
سارومانی.
لە ماوەی ڕابردوودا سەرقاڵییت، هاوڕێم.
پێم بڵێ، گاندالف...
...ئایا پێتوایە ئەو پلان و پلانانەی تۆ بە ئاشکرا نامێنن؟
بێ سەرنج؟
- نەخێر
من تەنها ئەوە دەکەم کە هەست دەکەم ڕاست بێت.
تا ئێستا لە مێشکتدا درەگان هەیە.
راستە، خانمە.
سمۆگ بە هیچ کەس دڵسۆزیی پێ نیە.
بەڵام ئەگەر لەگەڵ دوژمندا بێت...
...هەژاڕێک دەتوانرێت بە کاریگەرییەکی ترسناک بەکاربهێنرێت.
چ دوژمنێک؟
گاندالف، دوژمن شکسترا.
ساورۆن شکستخواردووە، هەرگیز ناتوانێت هێزەکانی تەواو بگەڕێنێتەوە.
گاندالف، بۆ ماوەی 400 ساڵ ئێمە لە ئارامی ژیاندا دەژین...
ئاشتییەکی بە سەختی بەدەست هاتووە و بەئاگادارییە.
ئایا ئێمە ئاشتیمان هەیە؟
ترۆڵەکان لە شاخەکان هاتوونەوە.
ئەوان هێرشیان کردووەتە سەر گوندەکان و کێڵگە تێکدەشکێنن.
ئۆرکەکان لە ڕێگادا هێرشیان کردووەتە سەرمان
بەجاریش پێشەنگێک بۆ جەنگ.
هەمیشە دەبێت خۆت تێکەڵ بکەیت...
... بەدوای کێشە دەگەڕێن کە هیچ کێشەیەک نییە
با قسە بکات
شتێک لە کاردایە کە لە دەرەوەی خراپەی سماگدا.
شتێکى زۆر بەهێزتر
ئێمە دەتوانین چاومان لێ نەبڕێت، بەڵام ناتوانین پشتگوێمان بگرێت، بەڵێنی دەدەم.
نەخۆشییەک بەسەر گرینووددا دەگرێتەوە.
ئەو دارستانە کە ئێستا لەوێ دەژین ناوی "میرکوود"ە.
دەڵێن...
باشە، ئێستا مەکە.
پێمان بڵێ چی دەڵێن دارخوازان
باسی نەکرۆمانسێک دەکەن کە لە دۆڵ گولدور دەژی.
جادووگەرێک کە دەتوانێت مردووەکان بانگ بکات
ئەمە بێبایەخە
هیچ هێزێکی لەم جیهانە نییە.
ئەم نەکرۆمانسەرە جگە لە مرۆڤێکی مردوو نییە.
جادووگەرێک کە خەریکی جادووگەریی ڕەشە.
منیش وا بیرم کرد.
- بەڵام ڕاداجاست بینیوە...
باسی ڕاداجاست براون مەکە
ئەو کەسێکی گەمژانە.
من پێدانی دانام، ئەو کەسێکی سەیرە، ژیانی تەنیایی بەسەر دەبات.
ئەوە نییە، بەڵکو خواردنی زۆر لە قارچەکانە.
مێشکی تێکشکاندووە و ددانەکانی زەردکردووە.
ئاگادارم کردۆتەوە
ناگونجێت کە ئیستاری لە دارستاندا هەڵگەڕێت...
تۆ شتێکت هەڵگرتووە.
لە ڕاداجاستەوە هاتووە
لە دۆڵ گولدۆر دۆزییەوە.
بەڵێ.
ببینم
گوێ لێ بگرە
پێم وایە بە هەموو ئەو سەرنجەی کە ئەو دەیدا، بە خۆمەوە قسە دەکەم.
بە هەموو شێوەیەک...
چییه ؟
پاشماوەی مۆردۆر.
تیشمی مورگڵ
بۆ جادووگەری ئەنگمار دروستکراوە
لەگەڵیدا بەخاکسپێردرا
کاتێک ئەنگمار کەوت...
پیاوانی باکوور تەرمەکەی و هەموو سەروەتەکەی بردوون
...و لە ناو باڵا بەرزەکانی ڕوداوور دا داخست.
لە قوڵایی بەردەکەدا ناشتن...
...لە گۆڕێکی تاریکدا
... هەرگیز دەرناچێت
ئەمە مەحاڵە
جادووگەلێکی بەهێز لەسەر ئەو گۆڕانە هەیە.
ناتوانن بكرێنەوە
چ بەڵگەیەک هەیە کە ئەم چەکە لە گۆڕی (ئەنگمار) هاتووە؟
- لەبەر ئەوەی هیچ نییە.
با بزانین چیمان لێ زانیوە.
یەک کۆمەڵێک ئۆرک...
...جەرای تێپەڕاندنی برینینەکان کرد
خەنجەرێکی سەردەمی ڕابردوو دۆزرایەوە
وە جادووگەرێکی مرۆڤ کە خۆی بە "نێکرومانس" ناوە...
... لە قەڵایەکی ڕووخاو نیشتەجێ بووە
لە کۆتاییدا زۆر نییە.
بەڵام پرسی ئەم کۆمپانیای جەنوجە زۆر دڵەڕاوکم دەکات.
من دڵنیام، گاندالف.
هەست ناکەم بتوانم ئەو جۆرە گەڕانەم پەسەند بکەم.
ئەگەر هاتبوون بۆ لای من، لەوانەیە ئەم خەمیەیان نەمبایە.
وا ناکەم کە تێگەیشتم هۆکاری بەرزکردنەوەی هیواکانت.
ئەوان دەڕۆن.
بەڵێ.
تۆ دەزانیت.
نەخێر، من دەترسێم هیچ شتێکی تر بۆ نییە.
لورد ئێلرۆند
کوتوله کان، ڕۆیشتن.
ئاگاداری خۆت بن
ئێمە خەریکە بەسەر سنووری کێویەوە هەنگاو دەنێین.
بالین، تۆ ئەم ڕێگایانەی دەزانیت.
بەڵێ،
مامۆستا باگینز...
پێشنیار دەکەم بەردەوام بیت.
- تۆ بە دوای ئەوان دەبیت.
ڕاست دەکەیت کە یارمەتی تۆرین ئۆک شێڵد بدەیت.
بەڵام من دەترسێم ئەم گەڕانە دەستیپێکردبێت...
... هێزه كانى هێشتا تێناگه ین
پێویستە وەڵامی نهێنی شمشێرە مورگولەکە بدرێتەوە.
شتێک لە سێبەرەکاندا دەڕوات و ناشرینە و لە بیناکردنیمان شاراوە.
خۆی نامێنێت
هێشتا نه بوو
بەڵام ڕۆژ بە ڕۆژ بەهێزتر دەبێت.
دەبێت وریا بیت
میترداندەر؟
بۆچی نیوەکە؟
نازانم،
سارومان پێی وایە تەنها هێزێکی گەورەیە...
کە دەتوانێت خراپە لەژێر کۆنتڕۆڵدا بمێنێتەوە.
بەڵام ئەوە نییە کە دۆزیوەتەوە.
من دۆزیمه وه که ئه و شتانه بچووکه ...
...کارەکانی ڕۆژانەی خەڵکی ئاسایی...
...کە تاریکی لە دووردا دەمێنێتەوە
کردەوەیەکی سادە لە دڵسۆزی و خۆشەویستی.
بۆ بلبۆ باگینز؟
لەوانەیە لەبەر ئەوەی دەترسەم...
...و ئەو ئازاییم پێ دەدات
مەترسە میترداندەر
تۆ بەتەنیا نیت
هی، چاوەڕێ بکە!
بلبۆ!
دەبێت پەناگەورمان بدۆزینەوە!
ئاگاداری!
وریا بیت، برا!
- چاوەڕێ بکە!
ئەمە گەردەولی نییە.
شەڕی هەورامە!
سەیری بکە!
با بەخێربێ
ئەفسانەکان ڕاستە.
گه وره كان، گه وره كان
پەنا ببە، تۆ گەمژانە!
- چاوەڕێ بکە!
چی ڕوودەدات؟
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ،
- هەڵبکە!
ئاگاداری!
هەڵبکە!
با بچین!
- چاوەڕێ بکە!
- نەخێر!
نەخێر، کیلی!
هەموو شتێک باشە، ئەوان زیندوون!
بلبۆ لە کوێیە؟
ئەوەتا!
دەستبەسەر بکە!
ئاھا!
دەستم بگرە - بیلبۆ
ئۆری، وریا بیت!
دەستت لێیە، کوڕم دەستت لێیە
با بچۆ، بیگرن
با بچە بالا، بڕۆ سەرەوە
پێم وابوو دزەکەمان لەدەستداوە.
لە کاتی ڕۆیشتنی ماڵەوە، لە هەڵدابوو.
نابێ هاتبێت.
ناوبراو جێگای نییە لەنێو ئێمەدا.
دووالین!
- بە سەلامەتیی پێویست دەچێت.
ئەشکەوتەکانی شاخ زۆر دەگمەن بێ نیشتەجێبوونن.
لێرە هیچ نییە.
باشە، با ئاگر بخەینە سەر.
نەخێر، ئاگر لە ناو ئەم شوێنە ناگیرێت.
خەو بخە
لە بەیانی دەستپێ دەکەین.
ئێمە دەبووین لە شاخەکاندا چاوەڕێی بکەین تا گاندالف لەگەڵمان بێت.
- پلانەکە ئەوە بوو.
بۆفۆر، یەکەم چاودێری بکە.
تۆ پێتوایە بەرەو کوێ دەڕۆی؟
بگەڕێوە بۆ ڕڤاندێل.
- نا، نا، ئێستا ناتوانیت بگەڕێیەوە، ھە؟
تۆ بەشێک لە کۆمپانیاکە، تۆ یەکێکیت لە ئێمە.
بەڵام من نیم، وانییە؟
تۆرین گوتی من نابووم بێم و ڕاست بوو.
من توک نیم، من باگینزم، نازانم بیرم چی دەکردەوە.
- نابووم دەرگەم دەربەم بکردایە - تۆ بیری ماڵت هەیە -
نەخێر، تۆ تێناگەیت، هیچ کامت تێناگەیت.
ئێوە کوتوله کانن، به م ژیانە ڕاهاتوون.
بۆ ژیان لەسەر شەقام، هەرگیز لە یەک شوێن نیشتەجێ نەبن، نەهاتووبنە شوێنێک!
ببورە، من...
نەخێر، ڕاست دەکەیت.
ئێمە لە هیچ شوێنێک نیشتەجێ نین.
هیوای هەموو بەختەوەریتان بۆ دەخەمە ئاراوە.
بەڕاستیم.
چییه ؟
هەمم؟
هەستانەوە!
وای!
ئاگاداری!
بڕۆ!
تۆی گڵاو!
بگەڕێوە!
تۆ ئەم تاوانە دەدەیت!
دەستت کەوتووە
باشه ، باشه ، فشار مه ده ن
دەستەکانت لە من دوور بکەرەوە!
لێم دوور بکەوە!
کێ هێندە جراتە بێتەوە بە چەک بۆ شانشینی من؟
سیخوڕان، دز، بکوژان؟
کوتوله کان، ئێوه ش خراپن.
کوتوله کان؟
لە پەردەی پێشەوە دۆزیمانەوە.
- بەس وەستەن، گەڕان بکەن.
هەموو شکانییەک، هەموو شکانییەک.
تۆ لەم ناوچانە چی دەکەیت؟
قسە بکە!
زۆر باشە، ئەگەر قسە نەکەن، ئێمە دەیکەین کە شەنگەڵن.
ئەو کارەساتەی کە لە ناوە.
ئەو ماتەمەنەی ئێسک شکێنێت بخە سەر.
-لە بچووکترینەوە دەست پێ بکە.
باشە، باشە، باشە.
ببینە کێیە
تۆرین، کوڕی ترین، کوڕی ترور...
پاشای ژێر شاخ
بەڵام لەبیرم چوو تۆ شاخت نییە
تۆ پاشایەک نیت...
کە تۆ بە هیچ کەس نابیت.
کەسێک دەزانم کە نرخێکی زۆر بە سەرت بدات.
تەنها سەرێک
هیچ شتێک بەخۆوە نەماوە.
لەوانەیە تۆ بزانیت من باسی کێ دەکەم.
دوژمنێکی کۆنت.
ئۆرکێکی سووک، لەسەر وارگی سپی سواری دەکات.
ئەزۆگ دیفایلەر تێکشکێنرا
لە شەڕدا لە ماوەیەكی زۆر بەر لە ئێستا کوژرا.
تۆ پێتوایە ڕۆژانی پیسی ئەو کۆتایی هاتووە؟
پەیامێک بنێرە بۆ ئۆرکەکە.
پێیان بڵێ خەڵاتەکەی دۆزیومەتەوە.
بەڵێ!
بەڵێ، بەڵێ.
گۆڵۆم، گۆڵۆم!
ئاھا!
گوبلینززەکان!
باشترە لە ئێسکە کۆنەکان، ئازیز
باشترە لە هیچ
زۆر ئێسکە، ئازیز، گۆشتێکی کەم!
بێدەنگ بیت، پێستەکەی بڕە.
سەرەتا لە سەرەکەیەوە.
ئەو خاکە سەختە ساردەکان دەستمان دەخۆن
پێکانمان دەگەن
بەرد و بەردەکان وەک ئێسکە کۆنەکانن
هەمووی بە گۆشت بێبەرگە
♫ سارد وەک مردن ♫ ♫ بێ هەناسە ♫
خۆشترە بخۆیت
بگەین و تەڕمان بکە، ئازیزەکەم.
ئەوە دەمێکی گۆشتیە.
گۆڵۆم، گۆڵۆم!
پاشەکشەیەک بکە.
ئاگادارت دەکەمەوە، لە نزیکەوە نەبن.
تیشەی (ئەنف) ی هەیە، بەڵام (ئەنف) نییە.
ئێلفیش نییە، نەخێر.
چییه ، ئازیز؟
چییه ؟
ناوم بیلبۆ باگینزە.
- کچی؟
"باجینز" چیە، ئازیز؟
من هۆبیتی شارەوانیم
ئێمە حەز لە گوبلینز و خفاش و ماسی دەکەین بەڵام پێشتر هابیتیشمان تاقی نەکردۆتەوە
ئایا نەرم و شەربەتە؟
ئێستا، ئێستا، دووربکە!
ئه گه ر پێویست بێت ئه م کاره به کار ده ده م
ئاھا!
من هیچ کێشەیەکم ناوێت، تێدەگەیت؟
تەنها ڕێگەم بۆ دەربازبوون نیشان بدە و دەڕۆم.
بۆچی؟
بەڵێ، بەڵێ، دەمەوێت زووترین کات بێبەش بم.
ئێمە ڕێگایەکی سەلامەتمان بۆ هابیتییەکان دەزانین.
رێگای ئارام لە تاریکیدا.
بێدەنگ بن!
- هیچم نەگوت - ئێمە لەگەڵت قسە ناکەین
بەڵێ، ئێمە بووین، ئازیزم.
سەیرکەر، نازانم یاریەکەت چییە، بەڵام من...
یاریەکان؟!
ئێمە حەزیمان لە یارییە، وانییە، ئازیز؟
حەز لە یاریکردن دەکات؟
لەوانەیە
چ شتێک ڕەگەکانی هەیە وەک کەس نایبینێت؟
ئایا باڵاترە لە دارەکان؟
بەرز، بەرز، بەرز دەچن
بەڵام هەرگیز گەشە ناکات
- شاخەکە.
با یەکێکی تر بخۆین، ھە؟
بەڵێ، دووبارە بکە، دووبارە بکە، پرسیارمان بکە.
نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە،
کۆتایی پێبهێنە، ئێستا کۆتایی پێبهێنە!
گۆڵۆم، گۆڵۆم!
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نەخێر، دەمەوێت یاری بکەم.
دەمەوێت یاری بکەم، دەبینم...
تۆ زۆر باشیت لەم کارە.
کەواتە بۆچی ئێمە...
- یارییەکت بۆ دانەمانی؟
تەنها تۆ و من.
بەڵێ، بەڵێ، تەنها ئێمە.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەگەر براوم...
...تەمەن رێگای دەرچوونم پێ نیشان بدە.
بەڵێ، بەڵێ.
ئەی ئەگەر بباتەوە چی؟
ئەگەر لەدەست بدات، ئازیز، ئەوا دەیخۆین!
ئەگەر باگینز بباتەوە، هەمووی دەخۆین.
بەسە دادپەروەرانە
باجیینز سەرەتا
٣٠ ئەسپێکی سپی لەسەر گردێکی سوور
سەرەتا پاڵەوانی دەبن، دواتر مۆری دەدەن
پاشان وەستاون
ددان؟
ددانەکان، بەڵێ، ئازیزەکەم!
بەڵام ئێمە تەنها نۆمان هەیە.
ئێمەش وەرگیراوین.
بێ دەنگ، دەگریێ
فڵتەر بێ باڵ
کڕینی بێ ددان
مووڵکانی بێ دەم
تەنها یەک خولەک...
ئەی ئەی!
ئێمە دەزانین!
بێدەنگ بن!
با.
-بەھاتووە، بێگومان وایە.
زۆر زیرەک هابیتەکان
زۆر زیرەک
- ئاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھاھا
چەکێک بەبێ بازن و کلیل و قەڵەوی
بەڵام گەنجینەی زێڕین لە ناوەوە شاراوە
سندوق
-ئەی، ئیم...
سندوق، کاڤل و کلیل
- زۆر خراپە.
- کەرەستەی، کلیل.
چانسمان بده ، ئازیزت
هێلکە!
هێلکە تەڕەکان، تەڕەکان.
باپیری فێری ئێمەی کرد کە شیریان بدەین، بەڵێ!
ئێمە یەکمان بۆ تۆ هەیە.
هەموو شتەکانی دەیخواردەوە
چورد، ئاژەڵ، دار، گوڵ
ئاسن و ئاسن دەكێشێت
چەکدارکردنی بەردە سەختەکان بۆ خواردن
وەڵاممان بدە
تکایە یەک ساتم پێ بدە، زۆر کاتم پێ بەخشیوە.
باڵندەکان، ئاژەڵەکان، ئاژەڵەکان، دارەکان، گوڵەکان
ئەمەم نازانم
- باشە؟
ئایا دەشکێت؟
با بیر بکەمەوە
گیرۆدە.
-پیچەڵەکە گیرۆدە.
کاتەکە تەواو بوو.
کاتەکە
وەڵامەکە کاتە.
لە ڕاستیدا ئەوە زۆر قورسی نەبوو.
دوایین پرسیار
دوا چانس
باشه ، باشه
پرسیارمان بکە
پرسیارمان بکە - بەڵێ، بەڵێ - باشە
چیم لە گیرفانمدا هەیە؟
ئەوە ڕەوا نییە.
ئەوە دادپەروەرانە نییە، دژی یاسایە!
ئێستا پرسیارێکی تر بکە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
تۆ گوتت پرسیارێکم لێ بکە.
چیم لە گیرفانمدا هەیە؟
سێ گومان، ئازیز، دەبێت سێمان پێ بدەیت!
سێ گومان، زۆر باشە، هەڵبکەرەوە.
دەستەکان!
هەڵە، دووبارە هەڵە.
ئێسقانەکانی ماسی، ددانەکانی گوبلین، قەڵای شێ، باڵەکانی خفاشەکان...
چەقۆ!
دیسان هەڵە، دواین گریمانەیە.
حەرام، یان هیچ.
دوو هەڵە لە یەک کاتدا.
بۆیە...
با بچۆ من یارییەکە بردم بەڵێنی دا کە ڕێگا بۆ دەرچوونم پێ ده ده یت
ئایا ئێمە پێمان گوتین، ئازیز؟
ئایا ئێمە پێمان گوتین؟
چی لە گیرفانییە؟
ئەوە تۆ نییەت.
تۆ دۆڕایت
لەدەستداوە؟
لە کوێیە؟
- نەخێر!
نەخێر، نەخێر!
لەدەستدا!
مەعنەوەمان بکە و تەڕمان بکە!
ئازیزەکەم ون بوو!
- چیتان لەدەستداوە؟
- نەخێر!
گۆڵۆم، گۆڵۆم!
چی هەیە؟
...لە ناوچە خراپەکەی...
گیرفانێکی بچووک؟
دزەی کرد
دزەی کرد!
ئێسکان شکێنرێن
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * *
♪تەوبە لێدان و لێدان ♪
لە ئامێریشەوە هەڵواسیت
تۆ لێرە دەمریت و هەرگیز نەیتوانیوە بیبینێت
لە قوڵایی شاری گوبلین
ئەو شمشێرە دەزانم، کە شەکەری گوبلینە!
- بیتر!
ئەو تەڵەیە کە هەزار گۆڵ بڕی!
بڕۆن و بکوژن!
هەموویان بکوژە!
سەری بڕە!
چەکەکان هەڵبگرن
شەڕ بکە
شەڕ بکە!
ئەو چەکدارە فۆهامەر و لێدانکارە!
وەک ڕووناکی ڕۆژ!
تۆرین!
بەدوای منەوە، خێرا!
هەڵبکە!
وەرە بۆ ئێمە!
هی ئێمه یه
هی ئێمه یه !
دز!
جانتاکان!
خێرا!
خێراتر!
پۆست!
بارگرە!
پەتەکان بڕۆن!
با خێرا!
- با بڕۆ، بزانە!
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ!
هەڵبکە!
بچۆ، کوڕم!
با بچین!
پاڵبکە!
- ئاگات لە پشتی خۆت بێت!
ئێستا چی دەکەیت، جادووگەر؟
ئەوە بەس دەبێت.
-ئەوە خراپتر بوو
هاڤەر!
تۆ گاڵتە دەکەیت!
گاندالف!
زۆرن، ناتوانین دژی بنێین.
تەنها یەک شت دەمێنێتەوە، ڕووناکی ڕۆژ!
با بێنە سەر پێ
بالین - با بچین
چاوەڕێ بکە!
ئازیزەکەم، چاوەڕێ بکە!
گۆڵۆم، گۆڵۆم!
خێرا، خێرا!
بەم شێوەیە
- با بڕۆ، با بڕۆ، خێرا.
باشە، باشە!
جانتاکان!
دز!
لەنێوی بێنە و تێکشکێن، بۆ هەتاهەتایە ڕقمان لێیەتی!
پێنج، شەش، حەوت، هەشت
بيفور، بيفور، ئەوە ١٠
فلی، کیلی، ئەوە ١٢ کەسە.
بۆمبور، کە دەبێتە ١٣
بلبۆ لە کوێیە؟
هابیتی ئێمە لە کوێیە؟
نەفرەت بەو نیوەڕێژە بکە، ئێستا خۆی لە دەست داوە؟
ئەزانم لەگەڵ دۆرییە!
- تۆمەتم پێ مەدا!
پێم وایە بینیم کە لە یەکەمین کاتدا هەڵدزێت.
چی ڕوویدا؟
پێم بڵێ - من پێت دەڵێم چی ڕوویدا
مامۆستا باگینز دەرفەتی خۆی بینی و وەرگرت.
جگە لە جێگای نەرم و گەرمی خۆی هیچ بیری نەکردۆتەوە...
...لە کاتی یەکەمین دەروازەی دەرگاکەیەوە
جارێکی تر هابیتی خۆمان نابین
زۆر کاتە ڕۆیشتووە.
نەخێر، نا.
بلبۆ باگینز
من هەرگیز لەوپەڕی دڵخۆشی نەبووم کە کەس ببینم.
بلبۆ، ئێمە دەستت پێ درابووین.
چۆن لە دونیا هاتووەتە پێش گوبلینەکان؟
چۆن، بە ڕاستی.
گرنگى چى هه یه ؟
گرنگه ، ده مه وێت بزانم
بۆ هاتیتەوە؟
بزانە، دەزانم گومانت لە من هەیە، دەزانم هەمیشە گومانت لە من بووە.
راستیش دەڵێی، من زۆر جار بیر لە "بەگ-ئاند" دەکەمەوە.
کتێبەکانم لە دەستم دەگرن.
و کورسی خۆم و باخچەکەم.
ببینە، من شوێنیشم بۆ ئەوەیە.
ئەوە ماڵە.
لەبەر ئەوە گەڕامەوە، چونکە...
...تەنانەت ماڵت نییە
لە تۆ وەرگیراوە
بەڵام یارمەتیت دەدەم گەر بتوانم بیخەمەوە.
لە ژەمەی شەمەدا.
و بۆ ناو ئاگرەکە.
هەڵبکە!
بڕۆ!
بەرەو سەر دارەکان!
هەمووتان، وەرن، هەڵبچن!
خێرا!
هاتوون!
- چاوەڕێ بکە، براکان!
ئازۆگ
ناتوانیت
ده چێ!
فلی!
بەڵێ!
- نەخێر!
- نەخێر، نەخێر.
کاک گاندالف!
نەخێر، دۆری!
یارمەتی!
- نەخێر!
تۆرین!
ببینە
تۆرین
نیوەکە؟
-ئەوە باشە.
بلبۆ لێرەیە، بە سەلامەتییە.
تۆ!
چی دەکرد؟
تۆ لە نزیک بوونەوە خۆت بکوژیت!
ئایا وتم تۆ بارت دەبیت؟
کە لە کێوی کێویشدا نابرابرێیت؟
کە تۆ جێگەیت نییە لە نێو ئێمەدا؟
من لە هەموو ژیانمدا هەرگیز ئەوەندە هەڵە نەبووم.
بەڵام ببورە گومانم لە تۆ کرد.
نەخێر، من خۆم گومانم دەکرد.
من پاڵەوان و جەنگاوەر نیم.
تەنانەت دزێکیش.
ئەمە ئەوەیە کە من پێم وایە؟
ئێرهبور...
... چیای تەنیایی
... دواى پاشاستى گەورەى کوتوله كانى زه ویى ناوه ڕاست
ماڵەکەمان.
گورگێک!
باڵندەکان دەگەڕێنەوە بۆ شاخ.
ئه مه ی ئۆین ئازیزم، ئه وه ش ش شاڵه .
بەڵام ئێمە وەک نیشانەیەک دەگرین.
- نیشانەیەکی باش.
من باوەڕم وایە خراپترین شت لەپشتمانەوەیە.
* له سه ر شاخه هه ورانه کان به رز ده بنه وه *
با ئێمە لەسەر بەرزاییەکە بمێنینەوە
♪ چی بوو پێش ♪
♪ ئێمە جارێکی تر دەبین ♪
ئایا پاشایەتی ئێمە ڕووناکیەکی دوورە؟
شاخێکی ئاگرین لەژێر مانگدا
♪ وشەکان بێ گوتن، ئێمە هەر زوو لەوێ دەبین ♪
گۆرانییەک بۆ ماڵ
♪ ئه وه ش هه نگی له سه ر ♪
♪و هەموو ئەوانەی ئێمە دەدۆزنەوە، ئاوازەکەیان دەناسن ♪
هەندێک کەس کە هەرگیز لەبیرمان نایەت
جۆرێک کە هەرگیز خۆشناگرین
هێشتا پشتمان نەبینیوە
تا زیندوومان شەڕ دەکەین
هەموو چاوەکان لە دەرگا شاراوەکە
بۆ چیای تەنیایی هەڵگیراو
لە گەردەلوولەی کۆبوونەوەدا سواری دەکەین
تا ئەو کاتەی زێڕمان لەبیر بوو
ئێمە لەژێر شاخە هەورامەکاندا لەژێر ساردیدا بووین
لە خەوێکی قووڵدا
و خەون بە زێڕ دەبینم
♪پێویستە لە خەو بگەین ♪
ژیانمان بۆ دروستکردن
و لە تاریکیدا مەشعلەیەکمان گرتووە
لە ماوەیەكی زۆر پێش ئێستا كە چراكان سوتان
تا ئه مڕۆ
دڵمان ئاواتیان لێوە
چارەنووسی نادیارەکەی
"ئەرکنستون"
♪ چی دزرا ♪
♪ پێویستە بگەڕێنرێتەوە ♪
♪پێویستە لە خەو بگەین ♪
♪ و ڕۆژەکە دروست بکە ♪
♪ بۆ دۆزینەوەی گۆرانی بۆ دڵ و ڕۆح ♪
هەندێک کەس کە هەرگیز لەبیرمان نایەت
جۆرێک کە هەرگیز خۆشناگرین
هێشتا کۆتایی نه بینیوه
تا زیندوومان شەڕ دەکەین
هەموو چاوەکان لە دەرگا شاراوەکە
بۆ چیای تەنیایی هەڵگیراو
لە گەردەلوولەی کۆبوونەوەدا سواری دەکەین
تا ئەو کاتەی زێڕمان لەبیر بوو
دوور لە شاخە ساردەکان